## 响应式
1. 当你把一个普通的 JavaScript 对象传入 Vue 实例作为 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的 property，并使用 Object.defineProperty 把这些 property 全部转为 getter/setter。
2. 意味着在data中声明的属性变成响应式的。包括这是在data中声明的对象的属性

### Object.difineProperty
给属性添加getter和setter。
### 由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化
意思就是添加setter和getter是初始化时就做好的，如果后续给对象添加属性，就不能监听到。
### watcher
每一个组件对应一个watcher，组件渲染过程中接触过的数据会被记录为依赖，当数据触发setter时，会被watcher监听到，页面改变。
### 解决对象新属性不能监听问题
Vue不允许添加根级别的响应式属性。意思就是不能添加和content一个级别的数据。
```javascript
// 给content对象添加b属性是a
Vue.set(this.content,'b',2)
this.$set(this.content,'b',2)
// 添加多个属性
const obj = {a:2,b:3}
this.content = Object.assgin({},this.content,obj)
```

### 数组
监听数组是通过监听数组的方法实现的。会重写数组的7种方法。
1. 修改数组的索引修改数组，不能被监听到。

```javascript
data() {
    return {
      a: ['aa','b','22']
    }
}
this.a[0] = '222'
// 这种修改不能被监听到，没有使用数组的方法，也没有直接改变数组。
```
2. 修改数组长度
不能监听到。

```javascript
this.data.length = 4
```
3. 解决方法
使用数组方法去操作，使用this.$set操作。

#### 如何监听数组
通过监听改变数组的方法监听数组。就是会把方法重写一下，然后响应式数组使用方法改变时，先去arrayMethods上找方法，这就被监听到了。
##### 改变数组的七种方法
reverse sort splice push pop unshift shift
##### 插入元素数据劫持
对于push，splice，unshift插入的数组元素添加数据劫持。
##### 元素递归，数据劫持
如果数组中的数据是引用数据类型的话，会继续对其中的数据进行递归劫持
#### 执行数组方法改变数组
响应式：先从arrayMethods上找方法，再从array.prototype上找。
非响应式：不需要监听数组变化，直接array.prototype上找。
### 异步更新
1. Vue会维持一个队列，当数据改变被watch之后，推入队列，如果数据被重复更改，就去重。
2. 异步更新就是会等待下一次事件循环，这里就是关于浏览器对js代码的执行机制。
3. 会尝试使用Promise.then,MutationObserver,setImmediate.如果不支持会采用setTimeout去做。
4. 如果想要基于刷新后的==DOM状态==做事，就使用this.nextTick(fun)。
5. this.nextTick就是在DOM状态改变之后执行，就是下一次事件循环之后，所以可以用async和await或者Promise.then等模拟这个功能。