每一个执行上下文都对应一个变量对象，所有变量和函数都定义在这个对象上
## 类型
1. 全局上下文:默认的最基础的执行上下文，在浏览器就是window，在node是global
2. 函数上下文:就是把它的活动对象作为变量对象
3. eval上下文

## 重要属性
每一个执行上下文都有三个重要属性:变量对象，作用域链，this
### 变量对象（Variable object）AO
在执行上下文中定义的属性和方法，都放在变量对象上。
#### 全局上下文
在浏览器环境上变量对象就是window，在node中就是global
#### 函数上下文
把函数的活动对象作为变量对象。
```
function test(s){
    var tt = "hui"
    let name = "zhao"
    function sayName(){}
}
test("jing")
//执行之前，会为当前函数创建执行上下文
//1. 根据函数arguments属性初始化argumens对象
//2. 根据函数声明生成个对应属性，他的值是一个指向内存中函数的指针
//3. 根据变量声明生成对应的属性，这时是undefined，
//执行之前
AO = {
    arguments:{
        //存放调用函数传递的参数
        0:'jing',
        length:1
    },
    s:'jing',
    tt:undefined
    sayName:function(){}
}
//执行时，变量对象被激活。
AO = {
    arguments:{
        //存放调用函数传递的参数
        0:'jing',
        length:1
    },
    s:'jing',
    tt:"hui",
    name:"zhao",
    sayName:function(){}
}
```
### 作用域链
查找变量时，先在当前上下文的变量对象中找，没找到向创建时的上层作用域中找，一直找到全局作用域。这样就形成了一个链表叫作用域链。
### 词法(静态)作用域和动态作用域
javascript是词法作用域，就是说函数在声明的时候就确定了作用域。就确定了这个函数能访问到哪些变量等。
```
var s = "one"
function f(){
    console.log(s)
}
function ff(){
    var s = "two"
    f()
}
ff()
```
#### 词法作用域
就是函数声明时就确定了他的作用域。
因为JS是词法作用域，所以上边代码结果是one
#### 动态作用域
如果JS是动态作用域结果就是two

### this
全局上下文中，this指向全局对象。
函数上下文中，this的值取决于该函数如何被调用，如果被引用对象调用，就指向这个对象，否则this为全局对象或者undefined（严格模式）


### 词法环境
作用域就是词法环境，而词法环境由两个成员组成。
#### 环境记录（Environment Record）
用于记录自身词法环境中的变量对象。又分为词法环境（Lexical Environment）和变量环境（Variable Environment）两种
  1. 变量环境用来记录var/function等变量声明.(变量提升)
  2. 词法环境是用来记录let/const/class等变量声明。(暂存性死区)

#### 外部词法环境引用（Outer Lexical Environment）
记录外层词法环境的引用。

### 新的理解
```javascript
function f(s){
    let a = 1
    var b = 0
    function c(){
        console.log(a,b)
    }
}
f(1)
```
#### 执行流程：
1. 创建全局对象(windows),window上有f函数

```javascript
Window{
    f:function(){console.log(...)}
}
```
2. 然后把整体的执行上下文压入调用栈中，
3. 执行f()方法。
4. 创建f的执行上下文：生成VO，作用域链,this。执行上下文中有VO，作用域链，this。

```javascript
VO{
    arguments:{
        //存放调用函数传递的参数
        0:1,
        length:1
    },
    s:1,
    a:'',
    b:'',
    c:function(){console.log(a,b)}
}
//作用域链，就是词法环境，就是环境记录和外部词法环境引用(就是外部词法环境的引用)
//环境记录就是记录自身词法环境中的变量对象。
//外部词法环境引用就是上一层的语法环境的引用。
[[scope]]:[f,gloal]
//this先不管,就是一个指针
```
5. 把f的执行上下文放入调用栈中。VO=>AO
6. 执行代码，把a，b的值给AO

```javascript
AO{
    arguments:{
        //存放调用函数传递的参数
        0:1,
        length:1
    },
    s:1,
    a:1,
    b:0,
    c:function(){console.log(a,b)}
}
```
7. 销毁执行上下文
8. 销毁全局上下文


