## cookie和session
### cookie
#### 内存cookie
不给cookie设置过期时间或者有效时间或者有效时间是0或负数的话，cookie保存在内存中，关闭浏览器之后，cookie就会失效

#### 硬盘cookie

设置expires或者max-age
1. 设置expires：设置的是Date.toUTCString(),设置格式是expores=date-in-GMTString-format
2. max-age:设置过期的秒数。
#### cookie的作用域
1. domain：不设置默认是origin，子域名不能使用。指定的话，子域名可以使用
2. path：指定主机下哪些路径能使用。比如设置baidu.com的path=/doc,那么baidu.com/doc/w能使用cookie，baidu.com/c不能使用
#### 操作cookie
客户端一般是删除cookie，服务端设置cookie。

### session
#### 基于cookie实现的session
1. session是依赖于cookie实现的，可以简单理解为：当服务器对账号密码验证通过后，node服务器把加密字段sessionId存储在内存中，这个sessionId对应一个存储身份信息的文件，然后把它返回给客户端，客户端把session当做临时cookie存放，下次访问时，把sessionId携带在请求中，服务器通过验证sessionId，确认访问的用户身份。
2. sessionId的有效期取决于临时cookie的有效时间。

#### 基于URL重写实现的session
1. 

### cookie和session的缺点
1. cookie会附加在http请求中，增大了流量。
2. cookie是明文传递的，存在安全性问题
3. cookie的大小限制4KB
4. 对于浏览器外的其他客户端（ios,android），必须手动设置cookie和session。
5. 对于分布式系统和服务器集群如何可以保证其他系统也能正确的解析session

## token令牌
当验证用户的账号和密码正确的时候，然后给用户返回一个令牌。
后续用户访问接口和资源时使用token去验证身份
使用token步骤：先登录成功生成token并返回给用户。然后用户访问资源或者接口时，验证token的正确性

### JWT:json web token
JWT实现token机制
#### JWT生成的token由三部分组成

##### header
1. alg:指定采用的加密算法，默认是HMACSHA256(HS256)
2. typ：固定值，写JWT即可

##### payload
这个里边是携带的数据。默认会携带iat(issued at 令牌的签发时间)，也可以设置过期时间:exp(expiration time)

##### signature
这里设置一个secreKey，作为私钥。

#### 生成方式
把header和payload使用base64Url加密再使用指定的算法对加密后的字符串和私钥进行加密
HS256(base64Url(header).baseUrl(payload),secreKey)

### 请求携带方式
1. 通过请求的请求头携带(req.Headers)
2. 通过请求的请求实体携带(req.body)
### 简单使用

#### 对称加密

##### 生成token

```
//node后端：
const SERCET_KEY = "hello"//加密的私钥
const user = {id: 1,name:'zhao'}//这个是要加密的信息，这里是模拟一下，开发中是从前端req传过来的。
const token = jwt.sign(user,SERCET_KEY,{
    expiresIn:20//过期时间
})
res.send(token)//返回给前端
```
##### 验证token

```
//node 后端；前端使用请求头携带token的方式。
const SERCET_KEY = "hello"//加密的私钥
const s = req.headers.authorization.replace('Bearer ','')
//得到验证结果，如果出错会直接报错，所以加一个trycatch
try{
    let result = jwt.verify(s,SERCET_KEY);
    res.send(result)
  }
  catch(err){
    console.log(err.message);
  }
```

#### 非对称加密

使用git bash的openssl生成私钥和公钥
```
//首先打开git bash，通过cd命令进入存储私钥和公钥的文件夹
//genrsa 表示生成私钥，-out表示输出，private。key是名字，1024是公钥的长度
genrsa -out private.key 1024
//rsa表示生成公钥，-in表示输入私钥，-pubout表示输出的是公钥，-out是输出，public.key是名字
rsa -in private.key -pubout -out public.key

```
私钥：加密使用私钥
公钥：解密使用公钥

fs模块读取文件的相对路径是以启动server.js的位置为基准的，而不是以server.js文件的位置。
就是使用npm start或者node 的目录
项目中的任何一个地方的相对路径都是相对于process.cwd():就是启动项目的文件夹下，不是相对路径所在的文件夹。